---
title: MALG - Projeto de sinalização
timestamp: 30 de maio de 2019
category: 'Design'
tags:
  - Edição de video
#cover: \assets\images\personal\cap-construtivismo1.jpg
cover: https://i.imgur.com/ByTTdBd.jpg
imgorientation: 'portrait'
description: 'Desenvolvido pelos acadêmicos Henrique Medina e Julian Silva da Cunha, do curso de Design Digital da Universidade Federal de Pelotas, na disciplina de Tipografia 2.'
fontStyle: 'serif'
---

## **Área de Abrangência: Mapa geral**

O Museu de Arte Leopoldo Gotuzzo localiza-se na Praça 7 de Julho, 180, no Centro de Pelotas. A aplicação deste projeto de sinalização destina-se ao interior e ao entorno do prédio, respeitando as diretrizes municipais de preservação do patrimônio histórico.

## **Conceito**

### Estética

Através deste projeto buscou-se estabelecer uma estética de maior pregnância e que estivesse em consonância com a atual marca do MALG, fazendo uso do meio digital à fim de proporcionar uma melhor experiência ao visitante. O sistema de sinalização foi criado com base no conceito do minimalismo, tendência mundial no design e bastante aplicável no contexto de um museu de arte, atribuindo assim maior destaque à suas obras.

Foi estabelecido o uso de apenas duas cores no projeto: o preto (aproximadamente) e o cinza, estando a primeira ligada a exposição de Leopoldo Gotuzzo, e a segunda as demais exposições temporárias do museu. O contraste entre estas duas cores foi utilizado para criar pontos de destaque nos variados componentes do sistema de sinalização.

### Cores

## **Código Pictográfico**

### Fonte padrão do projeto

### Signos regulamentatórios

O uso da cor vermelha nos pictogramas regulamentários é uma excessão à palheta de cores definida para o resto do projeto, tendo em vista a convenção de que a cor vermelha associa-se à proibição. (Ex: placa de PARE, luz vermelha do semáforo que significa “proibido prosseguir”, etc...).

Os signos de audiodescrição e tradução, respectivamente, foram utilizados na plataforma digital do museu, à fim de promover a acessibilidade das informações à respeito de suas obras.

Outros signos, como os de rede sociais, também foram utilizados no projeto.

## **Clasificação: Divisão macro**

- Sinalização externa: Constituida pelo banner da fachada e pelo totem móvel, deve sempre apresentar a marca do museu.
- Sinalização interna: É constituida pelas placas de obra e de artista, mapa do museu, placas restritivas (nao mexa e área restrita) placas de indentificação de sala e placa educativa. Deve obedecer a palheta de cores e medidas especificadas no projeto, bem como os materias para a confecção de cada peça.
- Sinalização digital: É feita através de uma plataforma virtual, que disponibiliza informações do museu, de suas obras, artistas, exposições e eventos e possui um link direto com o espaço físico da instituição. Seu layout é responsivo e adequa-se a maioria dos dispositivos móveis e desktops. No entanto, é necessário que o usuário possua acesso à internet para utilizar esta plataforma.

## **Peças gráficas**

### Aproximação
